あれ　いつもより早くない
咦 是不是比平常開得早
今日はAfterglowのライブだから　楽しみ
因為今天有Afterglow的Live 太期待了
サウンドチェックしていきます
接下來開始試音
ドラムからお願いします
先從鼓開始
キックください
請敲一下底鼓
もう気持ちゆっくりで
稍微節奏舒緩一點
ヤバイ　Afterglowさんにらんでる
糟糕 Afterglow在瞪著我們
はーい　OKです
好 OK
スネアください
接下來是軍鼓
はい　じゃ　ハイハット
好 然後是踩鑔
ギター　ちょっと待ってね
結他稍微等一下
じゃ　次　タムください
接下來是桶鼓
楽奈ちゃん？
樂奈？
はーい　ドラムOKです
好 鼓手OK了
じゃあ　ベースさん　フレーズでください
接下來是貝斯 來一小段樂句
はーい
好
曲弾くの
要彈奏樂曲嗎
ねえ　チューニングした
我說 妳調好弦了嗎
あれ
奇怪
すみません
不好意思
いいえ
沒關係
じゃ　ギター…
然後結他…
と思ったけど　楽奈ちゃんどっか行っちゃったから
不過樂奈已經跑掉了
捕まえてきます
我去抓她
ギターからやるべきだったか
從結他開始就好了
ごめん　ボーカルさん
不好意思 主唱
声チェックさせてください
請讓我檢查一下聲音
よろしくお願いします…
請多關照…
どうぞ
開始吧
燈ちゃん　歌声のチェックだから
小燈 這是為了確認歌聲
本番と同じくらいの大きさで
音量要和正式演出差不多
見学いいですか
可以旁觀嗎
どうぞ
請進
おジャマしまーす
打擾啦
立希ちゃんだ
是立希
立希ちゃん　しっかりしてるから
立希很可靠的
あれ　緊張してる
咦 緊張了嗎
よろしくお願いします…
請多關照…
もしこの雨が上がっても
即使雨過天晴
忘れずに歩いてくよ
行走路上的我終不會忘記
最初のひとしずくに顔上げた今日の僕を
是第一滴雨讓今天的我抬起了頭
透明な傘で作る　一人分だけの世界
做出一把透明的傘 圈出只屬於我的空間
遮って隠れた
撐開躲藏起來
そっと逃げ込んでいた
在這小小世界 我默默逃避
ビニ一ル越しの空から
在透明傘面之外
こぼれ落ちる音響いて
雨點敲擊出婆娑的聲響
弾けた合図
如同迸發的暗號
滲む心へと溶けた
滋潤了我的內心
泣きじゃくっている　この空といこう
和這淚如雨下的天空一起前行
アスファルト染めていく　溢れ出したスコ一ル
瀝青路逐漸沾濕 疾風驟雨降臨
通り過ぎる時を　待つだけじゃなくて
我不願空等時光流逝
僕は見つめていたいんだよ
而是想要一直凝視著
無色でもそこにあるもの
那無色卻真實存在之物
この雨が上がってく時
當這場雨悄然停歇
なにもなかったように
就彷彿未曾來過
消えてく傘花みたいに心は
內心也像消失的傘之花
上手に折り畳めないから
不知該如何摺疊收起
過ぎ去ってしまう瞬間を
我只願將那些逝去的瞬間
僕は　あつめたいよ　ああひとしずくを
如同雨滴般 收集珍藏起來
即使今天的Live結束
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Ronny　後期：MIR　繁化&OP特效：錯黨
和食だね
日式飯菜啊
ちゃんと食べないと　声出ないもんね
不好好吃飯的話 自然唱不出聲
緊張したね
好緊張啊
全然リハにならなかった
綵排根本沒排成
そうかなあ
是嗎
もうムリだよ
不行了
ほかのバンドみんなすごすぎだし
其他樂隊都那麼厲害
ギター弾きながら歌ってる人いたし
甚至還有人邊彈結他邊唱
だったら練習すれば
那妳就練啊
するけど
我會練啊
野良猫は
流浪貓呢
どっか行っちゃった
不知道跑哪去了
お手洗い
去廁所嗎
私も楽屋に挨拶行こうかな
我也去其他休息室問候一下吧
立希ちゃんと燈ちゃんは
立希和小燈呢
いい
不了
いいの
不去嗎
燈
そこ冷えるから　イス座ったほうがいいと思う
坐那裡冷 還是坐到座位上吧
緊張してる
妳緊張嗎
するよね
也難怪
本番は　お客さん　いるんだよね
正式演出 還會有觀眾吧
Afterglowさんとかのファンがほとんどだと思うけど
我估計大多數都是Afterglow之類的粉絲
前のライブのとき　お客さんがボーカル必死すぎって
之前Live的時候 觀眾說我幹嘛那麼拚命
なんでそんなこと覚えてるの
為什麼妳還記著呢
違う　とがめたんじゃなくて
不對 我不是怪妳的意思
燈
燈はライブしてくれるだけでいい
妳只要站上Live舞臺對我就足夠了
燈のライブは最高だから
妳的Live是最好的
立希ちゃん…
立希…
なにそれ
那是什麼
なんか廊下にあって
就放在走廊上的
ケータリングでしょう
統一發的吧
先輩たちが優先
應該先給前輩
いっぱい持っていっていいよって　Afterglowさんが
Afterglow說了 可以儘管拿
Afterglowさんとしゃべったの？
妳和Afterglow說話了？
な…　なに
怎… 怎麼了
はい
給
なに話したの
都說了什麼
だから　お菓子いっぱい持ってっていいよって
我說了啊 她們說點心可以儘管拿
それだけ？
再沒了？
あと　私たち初ライブなんで　マジすみませんって
我還說我們是第一次Live 真不好意思
謝ったの？
妳道歉了？
最悪
太差勁了
どこが
哪裡差勁了
最初からライブ失敗しますって言ってるようなものでしょう
這不就相當於直說我們的Live會失敗了嗎
謝るくらいなら　出るのやめたら
既然要道歉 還不如辭演
ただいま
我回來了
楽奈ちゃん　抹茶コロネあるよ
樂奈 這裡有抹茶螺
食べる
我要吃
山吹先輩　そのまま捕まえててください
山吹前輩 請幫我抓住她
すぐどっか行かない
不要動不動就消失
ライブはちゃんと出る
Live乖乖出場
あと　勝手にギター弾かないで
還有 不要隨便開始彈結他
勝手？
隨便？
さっきのリハのときかな
說的是剛才綵排那樣吧
ライブでは急に弾かないで
Live上不要突然開始彈
曲やっていいのは　燈のMCのあと
開始演奏要等到燈的MC結束
新しい頼み？
新的請求？
抹茶パフェ
抹茶芭菲
顔合わせやるよ
碰頭會要開始了
パンのいい匂い
麵包的香氣
ありがとうございます　すぐ行きます
謝謝 我們馬上過去
よろしくお願いします
請多關照
うん　よろしくね
嗯 請多關照
元気でよろしい
這麼有精神 真好
モカ　もうおなかすいたの
摩卡 妳肚子就餓了嗎
別腹　別腹
麵包裝在另一個胃
行くか
走吧
たきちゃん
立希
うるさい
別叫我
好きなの
喜歡嗎
うるさい
別說了
CHiSPAです
我們是CHiSPA
今日はポピパとAfterglowの主催ライブに呼んでもらえて
今天能受邀參加PopiPa和Afterglow主辦的Live
めちゃくちゃうれしいです
我們真的很開心
おかえりなさい
歡迎回來
ヤバイ　めちゃくちゃ盛り上がってるよ
糟糕 外面氣氛好熱烈
お客さんたちの声　ここまで聞こえてたね
這裡也能聽到觀眾的聲音呢
ねえ
就是啊
もういい
みんなステージ用のかわいい衣装で　いいなあ
好了嗎
大家都穿著可愛的舞臺服 好羨慕
燈ちゃんも座って
小燈坐下吧
ちゃんとライブできてからそういう
先把Live辦好了再搞那些吧
分かってるって
我知道啊
お手洗い混んでた
洗手間人很多嗎
ライブ見ないの
不看Live嗎
見ると　緊張しちゃうから
看的話 反而會緊張
楽奈ちゃん　見たかったらつけていいよ
樂奈 妳想看的話可以打開
ううん
不了
ホントにできるのかな　ライブ
這Live真的能成功嗎
ライブする
要Live
楽奈ちゃんはできるだろうけどさ
妳倒是沒什麼問題
もう　愛音ちゃん
真是的 愛音
本番前にそんなこと言ったら　みんな緊張しちゃうでしょう
正式演出前說這種話 大家都要緊張了
だって　絶対あんなに盛り上げられないし
可是 我們肯定造不出那麼熱烈的氣氛
燈　やっぱりもう１回だけ合わせよう
燈 要不還是再合一遍吧
今から？
現在開始？
やる　やったほうがいい
來吧 我也覺得需要
スタジオ空いてるか調べる
我查查錄音室空著沒
その前にトイレ
先去上好廁所
また？
又去？
水飲み過ぎ
妳喝太多水了
そろそろ出番だよ
快到妳們了
すぐ帰ってくるんで
我馬上回來
大丈夫
沒問題吧
大丈夫です
沒問題
ちょっと待って
稍等下
早くして
搞快點
分かってる
我知道
燈ちゃん
小燈
今日のライブが終わっても
即便今天的Live結束
これからもバンドやっていこうね
今後我們也要繼續組樂隊
はい　そのときはそうします
好 到時就這樣
みんなの分のお水　ステージに持っていってね
妳們每個人的水 記得拿到臺上去
楽奈ちゃんのお水は
樂奈 妳不喝水嗎
ありがとうございます
謝謝
いらない
不用
て　もう行くの
就要出去了嗎
足元気をつけてね
注意腳下安全
はい
好
時間も短いし　精いっぱいやっておいで
時間很短 盡全力上吧
はい
好
お願いします
麻煩妳們了
荷物いっぱいだね
拿了不少東西啊
お水前でいい
水放在前面可以嗎
頑張ろうね
一起加油吧
ごめん
抱歉
愛音ちゃん　ゆっくりでいいからね
愛音 不用著急
ホントヤバイ
真的糟糕了
緊張してるのはみんな一緒だよ
大家都一樣緊張的
えっと…
那個…
燈ちゃん　ノート
小燈 筆記本
はじめまして　ピンチヒッターで出ることになりました
初次見面 我們是臨時墊場的樂隊
私たちもすごくドキドキしているので
我們現在都有些心跳加速
温かく見守ってもらえるとうれしいです
希望大家能給我們溫柔的視線
みんな　準備は大丈夫
都準備好了嗎
ごめん
抱歉
すみません　もう１回お願いします
不好意思 麻煩再重來一次
すみません
對不起
実は私たち　ライブって初めてで
其實我們是第一次開Live
ちゃんとやって
好好彈
えっと…
那個…
楽奈ちゃんはどうかな
樂奈 妳呢
いろんなとこで弾いてる
我在很多地方彈奏
どんな曲やるの
都彈什麼樣的樂曲呢
そのとき弾きたい曲
當時想彈的曲子
気分しだいなんだね
好隨心所欲呀
この間　ここのカフェで弾いてたのは
之前在這裡的咖啡廳彈的是什麼曲子呢
練習では弾けてたんだから　落ち着いて
練習的時候都沒問題 冷靜一點
思いついたフレーズ
臨時想到的樂句
すごいね
好厲害呀
水
楽奈ちゃんって　いくつからギターやってるの
樂奈 妳幾歲開始彈結他的
覚えてない
不記得了
そうなんだ
這樣啊
覚えてないくらい小さい頃から…
小到還不記事的時候啊…
ありがとう　燈ちゃん
謝謝妳 小燈
ライブは
Live呢
そうだね
也對啊
いけるかな
能開始了嗎
すみません　お待たせしました
不好意思 大家久等了
頑張れ
加油
愛音ちゃん
愛音
応援してるよ
支持妳哦
燈ちゃん
小燈
人知れず　肩落としてる君がいるのに
無人關心 你深陷沮喪之中
碧すぎてる空ばかりが眩しい
天空還非要那麼藍 那麼耀眼
僕はどんな言葉を君に　言えばいいのか
我應該對你說些什麼好呢
この調子で…
這樣下去…
燈　全然声出てない
燈完全唱不出聲
君に何を
該為你做什麼
愛音ちゃんよりは落ち着いて見えたけど
雖然看起來比愛音冷靜一些
脆くやわい　こころで生きる
我們懷著脆弱的內心活著
やっぱり前のようには…
但還是難像從前那樣…
僕らは　傷つく生き物で
生來就是易傷的動物
なのに　今日だって
然而 即便在今天
頑張ってる　十分　君はもう
你也已經足夠努力了
躓いて　転んだって
就算踉蹌跌倒
立ち上がり来たんだ
還是爬起身 來到了這裡
頑張ってる　いつでも　ここに立ってるだけで
你已經很努力了 因為只是站在這裡
必死なんだから
對你來說都是拚了命
ジタバタで　ラクじゃないけれど
儘管掙扎不安的道路注定不易
迷っても　君と進んでみたいよ
迷茫之中 我仍願與你前進
いいかな
可以嗎
誰かには　ちっぽけなものだったとしても
有些事對他人來說 或許渺小
君にとっては　なにより大事なこと
但對你來說 它比什麼都重要
壊さないで　失わないで　守りたいから
不要打碎它 不要弄丟它 只願好好守護
となりにいる
陪伴其身邊
「僕なんか」言うのは　やめるよ
我不會再說「我這種人」了
君にも　言ってほしくないから
因為我不願聽到你這麼說
だから顔上げて（伝える）
所以抬起頭吧 （你會明白）
頑張ったよ　昨日の君だって
昨天的你 也十分努力了
思うようにいかない
就算不如意的事
そんな毎日だって
總是穿插在每一天
頑張ったと知ってる　僕は知ってる　だから
你很努力了 我知道 我全都知道
こころを隠さないでほしい
所以請不要隱藏你的內心了
らしさなんて　まだわからないままだけど
雖然我也不懂 什麼是自我本色
ぶつかるたび痛んで　でも浮かびあがる輪郭
衝突伴隨著傷痛 也帶來更清晰的輪廓
ああ　見つける
啊 我會找出它
頑張っても　ダメだと思う日も
當你覺得就算努力也沒用
この手をつなぐから
我就會牽起你的手
ぎゅっと　力込めて
緊緊用力不放開
頑張ってる　ひたすら息してる
我在努力 全力地呼吸著
当たり前に過ぎる
時間匆匆流逝
一秒なんかないよ
但沒有一秒是揮霍
頑張ってる　いつでも　ここに立ってるだけで
每當站在這裡 就已經是在努力
たたかってるよ
奮力拚搏著
逃げてもいい　道が見えなくても
就算逃避也好 就算看不清前路
迷っても　君と走っていたいんだよ
就算迷茫 我也願意伴你奔跑
一緒に
與你一同
ありがとう
謝謝大家
来てくれて　うれしい
妳願意來看 我很開心
あのとき　うまく歌えなくて
那時候 我唱不好
みんなバラバラになって
大家各奔東西
つらくて
很難過
つらくて　もうこんな思いはしたくない
太難過 我不想再經歷這種感情
バンドなんてもうイヤだって思ってた
我以為自己已經討厭樂隊了
でも…
但是…
まだ名前もないバンドだけど
雖然我們的樂隊還沒有名字
迷子のままでも　進みたい
我們就算迷茫 也想要前進
今日もずっと怖かったけど
今天我也一直很害怕
頑張れって言ってくれた気がして
但我覺得妳為我加油了
私は　必死にやるしかできない
我能做的就只有拚命去唱了
だって　私の歌は　心の叫びだから
因為我的歌 就是內心的吶喊
悴んだ心　ふるえる眼差し
凍僵的心 顫抖的目光
世界で僕は　ひとりぼっちだった
全世界只有我孤單一人
散ることしか知らない春は毎年冷たくあしらう
只懂落花的春天 每年依舊對我冷漠
暗がりの中　一方通行に
黑暗之中 我從不回頭
ただただ　言葉を書き殴って
只是埋著頭 狠狠塗下詞句
期待するだけむなしいと分かっていても
即使我知道越期待就越失落
すごいいいよ
可精彩了
期待するだけむなしいと分かっていても
即使我知道越期待就越失落
救いを求め続けた
但還是不斷尋找救贖
せつなくていとおしい
難過卻令人喜愛
今ならば分かる気がする
我現在開始明白了
しあわせでくるおしい
幸福又瘋狂之間
あの日泣けなかった僕を
曾經哭不出來的我
光はやさしく連れ立つよ
被一道光芒溫柔帶上旅程
雲間をぬってきらりきらり
光芒穿過雲間 閃閃發亮
心満たしては溢れ
填滿我的心 直到滿溢
いつしか頬をきらりきらり
不知何時臉頰晶瑩閃爍
熱く熱く濡らしてゆく
一片溫熱浸潤開來
君の手はどうしてこんなにも温かいの？
你的手為什麼會如此溫暖？
ねえお願い　どうかこのまま離さないでいて
求你別離開 就這樣一直牽著我吧
縁を結んではほどきほどかれ
緣分結起 卻彼此漸行漸遠
誰しもがそれを喜び　悲しみながら
每個人都為它喜悅 為它悲傷
愛を数えてゆく　鼓動を確かめるように
同時如確認心跳一般 悉數著愛意
うれしくてさびしくて
歡樂卻令人寂寞
今だから分かる気がした
我想我是時候明白了
たいせつでこわくって
讓人珍惜又害怕
あの日泣けなかった僕を
那天沒能哭出來的我
光はやさしく抱きしめた
被光芒溫柔擁入懷中
照らされた世界　咲き誇る大切な人
被照亮的世界 盛開如花的貴人
あたたかさを知った春は
春天終於明白了溫暖
僕のため　君のための涙を流すよ
為了我 為了你而灑下淚水
あぁ　なんて眩しいんだろう
啊 她是多麼耀眼啊
あぁ　なんて美しいんだろう…
啊 她是多麼美麗啊…
雲間をぬってきらりきらり
光芒穿過雲間 閃閃發亮
心満たしては溢れ
填滿我的心 直到滿溢
いつしか頬をきらりきらり
不知何時臉頰晶瑩閃爍
熱く熱く濡らしてゆく
一片溫熱浸潤開來
君の手はどうしてこんなにも温かいの？
你的手為什麼會如此溫暖？
ねえお願い　どうかこのまま離さないでいて
求你別離開 就這樣一直牽著我吧
ずっと　ずっと　離さないでいて
永遠 永遠 別放開我的手
ありがとう
謝謝大家
燈ちゃん　ノート忘れてるよ
小燈 筆記本沒拿呢
すっごく良かったよ
太棒了吧
お疲れさま
辛苦了
ほら　出番だぞ　香澄
行了 該出場了 香澄
ポピパも負けてられない
PopiPa也不能輸
だね　頑張ろう
是啊 加油
お疲れさま
辛苦了
お疲れさまです
ありがとうございました
謝謝
お疲れさま
辛苦了
ねえ　大成功じゃない
是不是 是不是很成功
大成功でしょう
大獲成功啊
うるさい　大っ成功だよ
妳好吵 這是徹底成功啊
言い方だけじゃん
除了語氣有區別嗎
燈
燈ちゃん　めちゃくちゃ良かったよ
小燈 太棒了吧
燈　ホントに…
燈 真的是…
なんでよ
為什麼
なんで『春日影』やったの
為什麼要演奏《春日影》
“普通”とか“あたりまえ”ってなんだろう
「普通」和「理所當然」是什麼呢
今　手にある物差しでは
我手裡拿著尺子
全然上手く測れなくって
卻根本量不清楚
吐いては　また吸い込んだ不安に
呼吸伴隨著不安起伏
僕は為すがまま立ち尽くして
束手無策的我只能呆站著
不器用で　空回って
笨手笨腳  碌碌無為
傷つくことから逃げている
我總是逃避著傷痛
現実とノ一トで行ったり来たり　慰めて
在現實與筆記本間徘徊  自我撫慰
あぁ　なんて生きづらい世界なんだろう
啊  生活在這世界是多麼艱難
だけど　だけど
然而  然而
ぜんぶ　ぜんぶ　僕だから
這一切  一切都是我
うじうじ　しくしく　僕だから
猶豫著  抽泣著的也是我
ぜんぶ　ぜんぶ　抱きしめて
將一切  一切悲歡擁入懷中
少し眠ろう
稍微睡一會吧
痛いの痛いの飛んでゆけ
痛苦痛苦快飛走吧
悲しみにすべてを奪われないように
為了不讓悲傷奪走我的一切
僕は　僕の味方でいようよ
我會站在自己這邊
まだまだ長い道の途中
在這看不到盡頭的路上
ちょっとくらい休憩したって
即便稍微休息片刻
誰にも叱られはしないから
也不會有誰來指責
すみません
對不起
お疲れさまです
辛苦了
小祥
來電
さきちゃん
小祥
お願い　初華
拜託了 初華
全部　忘れさせて
讓我忘記一切吧
為什麼